- Cumplir siempre las normas de tránsito, sin importar si hay o no agentes de tránsito presentes.

- Como pasajero, facilitarle al conductor su tarea, hablando en voz baja y evitando los movimientos bruscos.

- Cederle el paso a otros conductores que pidan la vía.

- No llevar objetos sueltos dentro del auto que puedan causarle daños a alguien, cuando el vehículo esté en movimiento.

- No exceder el cupo del vehículo.

- No poner música a un volumen muy alto.

- No arrojar basura a la calle.

- No desconcentrar al conductor.

- No apostar carreras.

- No sacar la cabeza, el tronco o los brazos por la ventanilla.

- No botar cosas o basura por la ventana; pueden hacerle daño a peatones o conductores o generar accidentes.
