+   Implementar un administrador de temas
+   Implementar un visualizador de estadisticas para usuarios en cada tema.
+   Implementar los talleres virtuales para cada tema.

#   Implementar una funcion que permita definir opciones personalizadas en un 
    DialogPane
#   Convertir algunos cuadros de dialogo como paneles.
#   Reemplazar botones por un menu desplegable en el administrador de cuentas.

-   Salida de texto por consola con la funcion Tools.output.
-   Documentar codigo.
-   Agregar excepsiones personalizadas.
