- Camine por las vías  destinadas sólo a los peatones.
- No forme grupos que dificulten o interrumpan el paso de los demás.
- Evite salir a la calle embriagado o bajo el efecto  de sustancias alucinógenas, esto aumenta el riesgo de ser atropellado.
- Dé prioridad a los niños, ancianos y personas con discapacidad.
- Lleve siempre a los niños menores de seis años tomados de la mano.
- Camine siempre por el lado derecho del andén.
- Avance prestando mucha atención hacia el frente, así evitará tropezar con otras personas o golpearse con bolardos, postes, canecas o señales.
- Aunque vaya de afán, no corra.
- Para mayor seguridad, lleve a los niños del lado de las viviendas o locales, no del lado de la vía.
- Cuide los elementos del espacio público como bancas, canecas, tapas de alcantarillas y denuncie a quien los dañe.
- Informe oportunamente a las autoridades competentes cuando exista invasión o mal uso del espacio público.
- No cierre vías que son de circulación pública, hacerlo puede generar sanciones con multa.
- Espere el cambio de semáforo el andén antes de pisar la cebra.
- Cruce siempre por la cebra y a buen paso, sin correr ni andar muy lento.
- Espere a que los vehículos se detengan completamente antes de empezar a cruzar.
- Mire con mucha atención a lado y lado; recuerde que puede no existir señalización que dé prioridad al peatón.
- Si es de noche y va con niños, es bueno que ellos lleven puesta ropa de colores fuertes, así los verán más fácil los conductores.
