- Utilizar el cinturón de tres puntos: sujeto a la parte superior del vehículo, ajustado al piso y el broche del costado.

- Llevar a los bebés en su silla especial y ajustada con cinturón.

- Enseñarles a los niños a usar el cinturón desde el mismo momento en que dejan la silla de bebes.

- No arrancar hasta que el copiloto se haya puesto el cinturón.

- No llevar el cinturón de seguridad sobre el pecho sin abrochar realmente o simular tenerlo puesto cuando pasa frente a un agente de tránsito. Esto solo sirve para evitar una multa, pero no las consecuencias graves de un accidente.

- No dañar el cinturón.

- Si ve a un adulto mayor tratando de atravesar la calle, pero los vehiculos no se detienen, acompañelo y si es preciso hagales la señal de pare a los conductores.

- Respete y permita la movilidad de las sillas de ruedas, si no existe rampa ayude a las personas con discapacidad a bajar o subir de la calle.

- Prohibido parquear: Sobre andenes, zonas verdes o espacio público destinado para peatones, recreación o conservación, en vías principales en las cuales expresamente se indique la prohibición o la restricción en relación con horarios o tipos de vehículos, en puentes, viaductos, túneles, pasos bajos, estructuras elevadas o en cualquiera de los accesos a estos, en doble fila de vehículos estacionados, o frente a hidrantes y entradas de garajes, donde interfiera con la salida de vehículos estacionados. En calzadas paralelas y en antejardines.
