Luego de reaccionar ante el imprevisto llega el momento de aplicar la capacidad de frenado, es decir, qué tan bien se frena. Las motos tienen dos frenos, el delantero, que aporta el 70 por ciento de la fuerza de frenado, y el trasero, que aporta el 30 por ciento restante. Así como seguramente todos saben perfectamente cuál es la máxima velocidad que han alcanzado, igual de claro deberían tener la distancia que necesitarán para frenar. En motos sin ABS es aún más importante conocer a fondo el tacto de los frenos para evitar bloqueos de rueda que podrían llevar a una pérdida de control y todo lo que esto conlleva.

Un error común es aplicar únicamente el freno delantero en vez de ambos, lo cual no solo reduce la capacidad de frenado, sino que puede inducir a que la rueda trasera se levante y se termine de perder el control.
