Tal vez lo más importante al conducir una moto es la mirada. ¿Qué quiere decir esto? Proyectarla, enfocarse en lo que está pasando más adelante y no justo enfrente de la moto, pues si la atención se centra en eso es muy fácil no anticiparse al semáforo que cambió, al vehículo que frenó, al peatón que va a cruzar, el hueco que está esperando, la curva que está llegando, etc. Además, al tomar una curva, enfocar la mirada hacia donde se quiere ir dirigirá la moto hacia ese punto. Si miran la salida de la curva, por allí pasarán
