En primera instancia es importante no estar tenso, sino lo más relajado posible; la tensión no es sinónimo de ir mejor acomodado, pues eso solo acelera el desgaste y el cansancio. La moto se debe ‘apretar’ fuerte del tanque con las piernas y tirar un poco del manillar únicamente cuando se pasa por un bache o desnivel que amenaza con tumbarla; esto ayudará a equilibrarla nuevamente. A baja velocidad se puede mantener el equilibrio, sin apoyar los pies en el piso, inclinando un poco el tronco hacia el lado contrario hacia donde gira la moto, al tiempo que se ‘juega’ con el acelerador y el embrague.

Por otro lado, el tronco siempre debe estar alineado con la línea central de la moto, incluso en curvas, y los pies deben apoyarse en los posapies en la posición más retrasada posible para evitar accionar el freno trasero o palanca de cambio de forma involuntaria.
