- Asegurarse de que los pasajeros suban o bajen completamente del vehículo:
Con el fin de evitar que alguna de las personas en contacto con el vehículo resulte lastimada, es necesario comprobar que 

- Evite llevar demasiados pasajeros en el vehículo (Sobrecupo):
La capacidad de los pasajeros en cuanto a bajar o movilizarse en el vehículo puede ser obstruida gracias a la cantidad de personas dentro de este, Las unidades tienen capacidad para 32 personas sentadas y 18 de pie, para un total de 50 pasajeros por bus.

- Acompañantes:
Los conductores de transporte publico no deben tener un acompañante.

- Cambios de carril.
Las paradas de bus están en el sendero del carril derecho, por lo que el transito por las vías debe hacerse de este lado.
