- Camine siempre por las aceras o veredas, sendas y/o zonas peatonales, puesto que son los lugares destinados para el tránsito peatonal y para su seguridad.

- Pare, mire, escuche y cruce. Cuando necesite atravesar la calle, utilice sólo en los cruces y pasos para cebra. Hágalo después de haber comprobado que no venga ningún vehículo cerca.

- En las esquinas, asegúrese de que ningún vehículo le sorprenda por detrás suyo.

- Jamás cruce en diagonal, puesto que tendrá que estar más tiempo en la calzada y será más vulnerable a un atropello.

- Utilice los pasos elevados, aunque le cueste un poco más de tiempo, es un paso seguro hacia el otro lado de la calzada.

- Espere el verde en el semáforo para peatones, y observe a sus lados por cualquier conductor despistado. Nunca se confíe.

- Es recomendable que personas con discapacidad, adultos mayores y niños estén acompañados de un adulto en la vía. Además, los menores de 10 años deben cruzar la calle tomados de la mano de su acompañante.

- Evite usar el celular mientras cruza, ya que reduce el enfoque de visión mientras mensajea o realiza cualquier actividad.

- No se arriesgue cruzando apresuradamente o corriendo entre el tráfico, una moto o un vehículo pueden no verlo y causar un accidente.

- Nunca cruce o zigzaguee entre vehículos estacionados o detenidos.

- Use ropa de colores claros y materiales reflectantes.

- Lleve una linterna cuando camine de noche.

- En las noches, cruce la calle en un área bien iluminada.

- Antes de cruzar, aléjese de los autobuses, muros, automóviles estacionados u otros obstáculos para que los conductores lo puedan ver.

- Manténgase sobrio; caminar borracho aumenta las posibilidades de ser atropellado.

- No suponga que los vehículos se detendrán. No solo mire el vehículo, haga contacto visual con los conductores. Si un conductor está en un teléfono celular, es posible que no le preste suficiente atención para conducir de manera segura.

- No confíe a ciegas en las señales peatonales. Mire antes de cruzar la calle.

- Cuando camine en estacionamientos o espacios de estacionamiento en la calle, esté atento al ruido del motor o a las luces de retroceso de los automóviles.

- Cruce las calles en los cruces peatonales o intersecciones.

- En los semáforos, obedezca las señales de tráfico peatonal, como los signos CAMINE/PARE.

- Esté atento a los vehículos que voltean en una intersección. Asegúrese de que el conductor lo vea y se detenga.

- Mire todos los carriles que debe cruzar y despeje visualmente cada carril antes de continuar. Incluso si un automovilista se detiene, no suponga que los conductores de otras líneas pueden verlo y se detendrán por usted.

- No use audífonos o hable por un teléfono celular mientras cruza una calle.
