- Es importante programarte para salir media hora más temprano a lo usual.

- Procura estacionarte en zonas autorizadas y donde no bloquees el tránsito vehicular ni peatonal. Nunca te estaciones en doble vía.

- Hoy con las aplicaciones de tránsito es posible estar informado de bloqueos y accidentes, conéctate temprano y prevé tu viaje, esto te ayudará a llegar a tiempo a tu destino.

- Enséñales las reglas que deben seguir dentro del vehículo: usar el cinturón, no distraer al conductor, no sacar las manos por la ventana y bajarse cuando el vehículo esté completamente detenido.

- Normalmente las calles y avenidas principales permiten desplazarse de un punto a otro recorriendo la menor distancia posible. Si bien el recorrido es más corto, lo cierto es que en horas punta muchas veces estas arterias están saturadas de vehículos, haciendo que el tránsito se ralentice más de lo normal. Por eso, la recomendación es buscar rutas alternativas que si bien pueden ser más largas ofrecen un tránsito mucho más expedito, lo que permitirá que llegue más pronto a su destino.

- Evite colegios, obras viales y accidentes

- Se recomienda optar por rutas donde no hay de estos establecimientos ya que el tráfico será muchos más fluido. Igual cosa ocurre con algunas obras viales que se realizan en la ciudad, por lo que se aconseja, antes de salir de casa, revisar el estado de las vías. Sitios como la UOCT o ciertas aplicaciones para Smartphone informan en tiempo real de estas situaciones, así como también la existencia de accidentes que complican aún más el tráfico.

- Comparta el vehículo: Quizá esta es una de las acciones más recomendadas para enfrentar los problemas de tránsito de una ciudad ya que por un lado ayuda a la des congestión.

- Mantener la calma durante la conducción y evita discutir con chóferes agresivos. Siempre es más conveniente dejarlos pasar y que sigan su camino que enfrascarse en una discusión que, por lo demás, ralentizará aún más la circulación. Iniciar una discusión con este tipo de personas solo eleva los niveles de estrés y hará que el viaje sea aún más desagradable

- Si ya está en un taco asuma que hay factores que no está en sus manos solucionar, por lo que distraerse con buena música o algún programa radical es más que conveniente.
el control a los mal parqueados  y a quienes no respetan el espacio de los peatones.

- Usar las  paradas  de buses

- Debes de tener las manos libres. Si hablas por teléfono mientras circulas debes hacerlo con el hands free o manos libres. Tampoco mandes mensajes de texto mientras manejas

- El peatón tiene preferencia. Así como tú quieres llegar a tu destino en auto, otras personas lo hacen caminando. En los pasos peatonales debes de cederle el paso a los peatones que hayan iniciado el cruce.

-  Respeta los límites. En zonas donde se ubican colegios y hospitales el límite es de 30 km/h, en calles y jirones 40 km/h, en avenidas 60 km/h y en vías expresas 80 km/h.

- No toques la bocina. El claxon no fue diseñado para apurar a los demás, sirve para evitar accidentes y para eso debe ser usado.

- No intentes ganarle al semáforo. Cuando la luz se torna amarilla deberías detenerte con seguridad y no intentar pasar la luz amarilla. Los ciclistas, peatones y otros conductores te lo agradecerán.

- Mantén una distancia prudente. Considera mantener una distancia suficiente entre tu auto y otro. Si el vehículo de adelante debe frenar o se atasca de improviso, tú podrías chocarlo si estás muy pegado.

- No solo hay autos en la calzada. Las motocicletas y bicicletas son considerados vehículos y circulan por la pista (a excepción de algunas vías especiales). Toma en cuenta esto siempre que manejes.

- No eres el único. Todas las personas que circulan quieren llegar a su destino a tiempo. Las malas costumbres al volante solo harán que todos lleguen más tarde.
